ESCOLA SECUNDÁRIA JINWON
A professora Choi
era o único adulto bom que eu conhecia.
Todos desistiram de mim,
menos a professora Choi.
Eu estava…
… apaixonado pela professora Choi.
- Chegou.
- Sim.
Porque está tão escuro aqui?
- Toma.
- Obrigado.
Quanto mais sozinhos estamos,
mais claro deve ser o espaço.
Fiz demasiado geotjeori.
Não gostas dele fermentado.
Põe-no no frigorífico.
Espera que coma isto tudo?
Credo, isto está…
O quê?
Está bem apertado.
Para não vazar.
Não vaza.
Quer um chá?
Pai.
Quando uma ação carrega emoções…
… é aí que se torna violência.
Não me obrigues a dizer-te
para esqueceres a minha filha.
Sim, senhor.
Ainda não comi.
Vamos comer o geotjeori.
Pode ser arroz instantâneo?
Queres mesmo
dar arroz instantâneo ao teu sogro?
Da última vez,
o senhor também me fez arroz instantâneo.
Faz arroz para ficar tostado no fundo.
Seu sacana…
- Vou comprar arroz.
- Não tens arroz?
Se quiser arroz tostado,
tenho arroz instantâneo tostado.
Não, eu só…
Posso fazê-lo com o instantâneo.
Só quero arroz acabado de fazer.
- Bem…
- Como arroz instantâneo todos os dias.
VAIS APRENDER A LIÇÃO
As taxas de aprovação do GPDE
ultrapassaram os 50% pela primeira vez.
Num estudo
de potenciais candidatos presidenciais,
a aceitação do ministro Choi Gang-seok
aumentou em comparação
com a sondagem anterior.
Há quem acredite que ele acertou em cheio
nas preocupações do público.
Isso mesmo.
O GPDE ainda não se livrou do rótulo
de "grupo que age por vinganças pessoais".
Uma vez que os membros-chave do GPDE
são família da falecida professora,
é provável que…
Mas que delícia.
Não tens água quente em casa?
Não me dou ao trabalho.
Quando chegar a casa, vai estar perfeito.
Foi por isso disse que pagava o jantar.
Comer com o chefe parece trabalho.
Ai é?
Estava a falar sozinha.
Credo, como falas sozinha
se eu consigo ouvir tudo o que dizes?
Acha que posso ir para casa?
Porquê? Eu dou-te boleia. Tens planos?
Parece que quando estou convosco,
acontece sempre alguma coisa
e chego sempre tarde a casa.
Espera.
O que se passa?
Acho que querem roubar um carro.
- Vou chamar a Polícia.
- Não.
Usam uniformes da escola.
É trabalho nosso.
Segura aqui. Toma.
Então, o que faço?
Aguarda.
Mas os noodles instantâneos…
Eu ia para casa
limpar a minha placa de vídeo…
- Deixa-te disso.
- Meu.
Não devias ter bebido tanto.
O que te deu?
Boa! Isto é altamente.
Aqui vamos nós.
Foda-se, tanto faz.
- Parem.
- Merda.
- Quem é aquele?
Saiam.
Sai da frente. Sai!
- Mas que…
- O que é isto?
O Jato de Água do Squirtle? O Waterbomb?
- Sai!
- Eu disse para saírem.
Vou arrancar. Merda.
- A andar.
- Para.
Vou arrancar!
Já disse que vou arrancar.
Não quero saber. Raios!
- Sai!
- Então?
Não consigo ver.
- Mas que raio?
- Para!
É o Homem-Aranha ou quê?
- Controla-te. Raios.
- Ouve.
Sim?
Sou inspetora do GPDE.
O que fazes com essa rapariga?
Ena, o GPDE. Merda.
Sai!
Inspetor, está bem?
Aqueles malditos rufias.
Raios. Sai da frente!
Que loucura!
Vamos!
- Vai!
- Aqueles sacanas.
Im Han-rim, corre!
E eu?
Pelo amor de Deus!
A sério!
Agarrem-se bem!
Está quente!
- É muito bom.
- Passei um.
Porque conduzo tão bem?
- Foda-se, mais um!
- Foda-se.
Segurem-se bem!
- Mas que raio?
- Aquele tipo ainda não morreu?
Acendam-nos!
Ei!
Para o carro.
Lancem-nos todos!
Foda-se, está quente!
Não acredito nisto.
Que épico.
Consegui!
Sim, fogo!
Aqueles sacanas. A sério.
Vai!
Bum!
Que importa?
Ainda vem atrás de nós, porra?
Merda, o que fazemos?
- Mas que raio?
- Aqueles…
Acelera!
Isto é de loucos.
A tua condução é altamente!
Ainda seguras isso?
Ela disse que tinha fome.
Está a respingar-me!
Ei!
- Ei! Encosta!
- Cuidado.
- O quê?
- Encosto nada.
Pois, não. Não vou encostar.
Não vou. Ia encostar porquê?
- Baza.
- Seu sacana!
Ele fez-me um pirete.
- Cuidado.
- Raios.
Já foste, não já?
Saiam!
Que se lixe, vou passar.
O que estão a fazer?
- Aqueles malucos!
- Estás doido?
Mãos fora do volante!
Quem são vocês?
Somos inimputáveis.
O quê?
Temos 14 anos.
Certo.
A Polícia chegou.
ESQUADRA DA POLÍCIA DE INCHEON GANGHWA
Íamos por aqui.
A inspetora Im Han-rim estava…
Então.
- Acorda. Estás bem?
- A inspetora Im estava…
Ela atirou uma bicicleta
para debaixo do carro
e fê-lo parar.
Estás bem?
Ela impediu-os de fugir.
Recompõe-te.
A Yun-jin só está bêbeda.
Bebeu três garrafas.
- Ela bebeu bué.
- Bebeu mais.
Bebeu muito.
Acham que estávamos
a tentar fazer-lhe alguma coisa.
Somos todos amigos.
- Pois somos.
- Completamente.
Vocês são mesmo amigos?
Sim, somos.
Deixe-nos em paz.
Veem? Eu disse.
Ela disse que somos.
Somos melhores amigos.
- Exato.
- Cala-te, sacana!
Cometeram furto de carro,
condução sem carta
e infrações de trânsito!
- Desculpe, senhor.
Mas o motor estava ligado
e entrámos por curiosidade.
Isso mesmo. São as nossas hormonas.
Somos impulsivos. É da idade.
- É da idade.
- Sim.
Somos inimputáveis por um motivo.
Lamentamos muito.
Pedimos desculpa.
- Desculpe!
- É assim que pedem desculpa?
Im Han-rim, não.
Eles sabem que não serão castigados.
Correto.
Já cá estiveram várias vezes.
Se se fizerem de parvos,
sabem que a Polícia não lhes pode tocar
porque são menores de idade.
Conhecem bem a Lei. Fica quieto.
Ligou aos pais?
Sim, mas vão demorar.
O nosso professor disse que vinha logo.
- Quando chegar, entreguem-nos.
- Sim.
- Chefe.
- Sim?
O que acontece agora?
Casos graves vão a tribunal de menores
para medidas de proteção.
Mas para um caso como este,
deixamo-los ir com um aviso.
Soube que não há nada
que a escola possa fazer.
Aí vem ele.
- Pode ouvi-lo diretamente dele.
- Olá, professor Lee.
AUTO DE ENTREGA DE MENOR
Vamos andando.
Venham ver-me amanhã de manhã.
Falamos melhor.
- Sim.
- Obrigado.
Agradecemos.
- Adeus.
- Obrigado.
Leva-a para casa.
- Adeus, senhor.
- Cuida-te.
É inquietante, não é?
Nem eu me habituo à forma como falam.
Soube que são do GPDE?
Sim.
Sou o inspetor Na Hwa-jin.
Deem-me licença.
Temo que vocês os dois tenham de escrever
outra declaração.
Os rufias fizeram queixa de vocês os dois.
Porquê?
Por maus-tratos a menor.
Podem denunciá-lo
através da aplicação, por isso…
Raios.
Desculpem. Devia tê-los educado melhor.
De todo. Não lhe cabe a si pedir desculpa.
É embaraçoso dizer isto como professor,
mas a escola está do avesso
por causa deles.
Eles sabem muito bem
que os adultos não lhes podem fazer nada.
E as regras da escola?
Dizem que são inimputáveis.
Acha que as regras funcionam com eles?
Também será difícil expulsá-los
porque o terceiro ciclo é obrigatório.
Senhor?
Uns miúdos enganaram-te?
Sim, senhor.
Ouvi dizer que "menor inimputável"
é como ter carta-branca.
Acho que ex-forças especiais
também não estão à altura deles.
Também quero!
Quem são estes?
São eles.
Os invencíveis miúdos de 14 anos.
Adeus.
Merda.
Adeus!
Isto é divertido. Mesmo divertido.
- Disseste Escola Básica Hyeonjin?
- Sim.
Apresentem-se lá a partir de amanhã.
ESCOLA BÁSICA HYEONJIN
Jung Seung-jin!
- Olá.
- Sim.
Porque não nos tens dito "olá"?
Porquê esse olhar?
- Bati-te?
- Não.
Bati, sim, seu idiota.
Chegaram cedo.
Raios.
Olha, olá.
Olá.
Como te chamas?
Jung Seung-jin.
Muito bem, Seung-jin. Vai para a aula.
Põe a minha mochila na secretária.
Vocês são tão diligentes.
Deviam faltar às aulas de vez em quando,
para os outros miúdos poderem respirar,
não acham?
O GPDE é diferente.
Estão mesmo aqui.
Ontem, deram-nos um presente a sério.
Vim retribuir o favor. Dar e receber.
O que é dar e conhecer?
Temos de conduzir
uma investigação a sério.
Estão livres?
- Não.
Porquê? Estão ocupados?
Estamos livres.
Na boa, sim?
Pronto, para a sala de orientação.
A sala de orientação.
Boa. Podemos faltar às aulas.
O GPDE veio atrás de nós. Boa.
- Vou ser famoso.
- Não tenho assinatura.
- Preciso de uma.
- Fixe.
O que é isto?
Já disse que vou investigar.
Eu sei.
É a fingir, para ganhar tempo.
- Apanhado!
- Apanhado?
Dizem que vão investigar.
Mas estão a isolar-nos
e, provavelmente,
estão a ouvir as vítimas.
Saíste-me cá um detetive Conan.
Então, vamos confessar agora.
Força. Faça o que quiser.
Ninguém vai saber
o que é dito aqui.
Se o grupo do Min Ji-ung te maltratou
ou se os viste maltratar outros…
Isso não aconteceu.
Não.
Não somos próximos.
Sinceramente, não sei nada.
Pare de me perguntar.
Não tenho a certeza.
Não, nada disso.
Bem…
Parece que a aluna
que me pediu para investigar
anda com o Min Ji-ung,
mas não são propriamente amigos.
O que são, então?
Ela não me quis dizer
nada mais do que isso.
E onde está a Yun-jin?
Hoje veio à escola,
mas não estava à secretária.
Onde é isto?
É a zona de reciclagem aqui atrás.
Acho que não é aqui.
Vamos procurar noutro lado.
Os idiotas manhosos andam em bandos
e fazem os esconderijos
em sítios longe o suficiente de edifícios
onde andam funcionários de limpeza
ou de manutenção.
É mais fácil de lidar com eles.
Dadas essas variáveis e valor condicional…
Então e aqui?
Onde é isto?
Há um edifício autónomo
mesmo ao lado deste ginásio.
Acho que é aqui.
Olha para isto.
É por aqui. Por aqui!
Deve haver uma chave algures por aqui.
Estás aí?
Não precisamos disso.
Ena! O que está a fazer?
ENFERMARIA
ESCOLA BÁSICA HYEONJIN
Dá cá. Eu trato disso.
Posso perguntar porque estavas ali?
Foi o Min Ji-ung?
Porque estavas com eles ontem?
Já disse que tínhamos bebido.
Então, porque não cheiravas a álcool?
E porque é que,
se não tinhas bebido,
parecias bêbeda?
Posso ver dentro da mochila?
O quê? Não.
Credo, seja cuidadosa.
O que isto? Medicamentos?
São suplementos.
Ai sim?
Então, também quero um.
Tenho trabalhado muito até tarde
e preciso de recarregar.
Não pode tomar isso!
Se eu não o devo tomar,
tu também não o devias fazer, pois não?
Ontem também eram estas drogas?
Foi por causa destas drogas?
Yun!
Estás muito bonita hoje.
É sombra? Ou blush?
Blush. Dá para perceber?
Sim, completamente.
- Estás tão na moda.
- Concordo.
Emagrece só um bocadinho.
Eu já sou um caso perdido.
Mas tu, se emagreceres,
serás uma Jang Won-young.
Se calhar, vou engordar.
Ando com uma vontade louca de comer.
Era o que parecia, quando vi o teu Shorts.
A sério?
A tua dança parecia um bocado molengona.
Nesse caso,
a minha dieta
recomeça já hoje.
Já disseste isso 300 vezes.
Estás a irritar-me.
TTEOKBOKKI
MALATANG
BOLACHAS
CHOCOLATE DO DUBAI
Hoje não almoças?
Não tens dinheiro?
Não, só estou a tentar perder peso.
Se perdesses, ficavas bonita.
Também achas?
Mas devias comer alguma coisa.
Passar fome não é a solução.
Olha.
Queres experimentar?
Alguém perdeu 20 kg com isto.
Roubei alguns em segredo.
Passaram de 57 kg para 37 kg.
Parece que as estrelas de K-Pop os tomam.
Não podem ser maus.
Toma um
e vais sentir uma diferença do caraças.
Olha, é um coração.
Não são fofos?
Olha para isto.
Metes aqui.
Se funcionar, pagas-me um café.
- Então, não bebas.
- Bebo.
CAPACIDADES DE DANÇA TÍPICAS
DE UMA MIÚDA DO ENSINO BÁSICO
Yun-jin.
Estás muito bonita no vídeo do Shorts.
É por teres perdido peso?
Parece que perdi?
Os comprimidos fazem maravilhas.
Queres mais?
Tens mais?
Claro.
Coração.
Achas que consegues arranjar
mais comprimidos daqueles?
Posso arranjar mais.
Mas não de graça. Preciso de dinheiro.
Quanto?
- Quanto é?
- Cerca de 30 mil wons?
São 50 mil wons.
O quê?
Muito bem!
- Foda-se.
- Olá.
Arranjas-me comprimidos?
Mas agora não tenho dinheiro.
Foda-se, que cabra pedinchona.
Desculpa?
É uma piada.
Estava a brincar. Tiveste medo?
Tiveste medo?
Bem…
Se não tens dinheiro,
podias trabalhar para os pagar.
Distribuir é difícil?
A cabeça só serve para decorar?
É só dar-lhes os comprimidos
e receber o dinheiro.
Percebeste?
Dar e receber, cabra do caralho!
Qual é o vosso problema?
Merda! Podia só…
Yun-jin!
Espero que não nos desiludas.
Passa o dinheiro.
Céus.
Porreiro.
Aumenta 20 mil.
Vinte mil wons?
E se ninguém comprar?
Tens o cérebro de um peixinho dourado?
Tu compraste,
mesmo depois de o preço subir.
Aumenta-o.
Diz alguma coisa.
Bem…
Já posso parar de fazer isto?
Tem sido muito difícil e tenho medo.
Foda-se! Raios!
Dá-me os comprimidos.
- O quê?
- Dá cá.
Acho que também não precisas
dos comprimidos, pois não?
Merda.
São 50 mil wons desperdiçados.
E agora?
Mais uma oportunidade?
Raios.
Que desperdício.
A sério, mas que raio?
Fá-lo como deve ser!
Faz melhor, está bem?
DENÚNCIAS À POLÍCIA ESCOLAR
Adeusinho!
- Desapareçam!
- Adeusinho!
- Desculpa.
- Cuidado. Está aqui a Polícia.
Uau.
Lá vão eles.
O Min Ji-ung está feito.
O que acontece depois de os levarem?
- Espero que os façam mudar de escola.
- A sério, por favor.
Espero que os expulsem.
Mas, a sério, quem os denunciou?
Não sei quem foi, mas obrigado.
ESCOLA BÁSICA HYEONJIN
Transferências de calor de objetos
mais quentes para objetos mais frios.
Isto acontece de três formas.
Comecemos pela condução.
Costumamos grelhar muita barriga de porco
para as refeições, não é?
Quando a carne toca na grelha quente,
as partículas em contacto
começam a mexer-se rapidamente
e passam energia a outras partículas.
Olá, senhor.
Vai para o teu lugar.
Vamos continuar a aula.
Sua cabra de merda.
Chibaste-te mesmo à Polícia?
Pois é, Yun-jin.
Receberam a tua carta.
Fomos investigados graças a ti.
Mas, depois,
fomos libertados com um aviso.
Deve ter pensado que íamos para a prisão.
Pois, até parece.
Que peninha.
Somos inimputáveis,
por isso, não vamos presos.
Entra.
Descansa um bocadinho.
Ji-ung!
Por favor, abre a porta, Ji-ung.
Ji-ung.
Foi um erro.
Por favor, abre a porta.
Ji-ung.
Quem erra…
… tem de pagar.
Não é verdade?
Vamos tirar uma foto
para recordar este momento.
- Tenho fome. Vamos comer.
- Não te conseguimos ouvir.
- O que queres?
- Costeleta de porco.
- Costeleta?
- Incrível.
Podes testemunhar
tudo o que acabaste de dizer?
- Para castigarmos…
- Não faça isso.
O GPDE é diferente?
Nem o nosso professor, a escola
ou a Polícia puderam fazer nada.
O Ji-ung veio sempre atrás de mim.
Sempre que pensei que era o suficiente
ou que ele ia parar,
ele voltou sempre.
Só eu é que saio sempre magoada.
Isto só acaba quando eu morrer.
O GPDE é diferente.
O GPDE não brinca
quando o assunto são estudantes magoados.
Por isso, confia em nós.
Eu vou proteger-te.
Senhor.
DEPOIMENTO
VAI-TE FODER
Estão a ganhar pontos.
Obrigado, senhor.
É mais do que bater e intimidar.
É tráfico de droga.
As miúdas de quem lhe falei
foram viciadas em drogas e usadas
como passadoras para ganhar dinheiro.
Isto é verdade?
Isso é um problema?
É mesmo.
Agora, entendo.
Mas como menores inimputáveis,
não devemos aprender o certo e o errado
ao experimentar coisas diferentes?
Não é a forma de a nação nos dar
uma oportunidade de aprendizagem?
A manhosice tem limites
e estás a testar a minha paciência.
Estou a ver.
Mas não posso deixar já de traficar.
Preciso do dinheiro.
Paro quando deixar de ser menor.
Prometo. A sério.
Está bem.
Se isto não lhe chega,
prenda-me.
Meta-me na prisão e atire a chave fora.
Mas só se puder.
Mas não pode, pois não?
- Não é irritante?
- Que fodido.
Está fodido, não é?
É uma grande merda, não é?
Foda-se, deixa-me em paz.
Papá!
Bem-vindo.
Anda cá. Bom trabalho.
Vai lá para trás. Senta-te lá atrás.
Achas que somos alguns bananas?
Se te apanho, estás morto, sacana!
Bem-vindos, caros passageiros.
Não te aproximes!
Han-rim.
O que fazes aqui?
Há quanto tempo.
Não te aproximes, raios!
Vou matar-te, caralho!
Min Ji-ung, os teus crimes
foram confirmados como violência escolar,
tráfico de drogas sintéticas,
uso de menores para distribuição,
violação dos direitos educativos
e tornar a escola num inferno.
A partir de agora,
estás lixado.
Para onde vamos, caralho?
Não sei.
Para onde nos levam, porra?
Obrigada!
Saia do veículo.
A sério, onde estamos, caralho?
RECOMEÇAR COM UM SONHO
Bem-vindos à única prisão juvenil
na República da Coreia.
Uma prisão?
Disseste que os menores não vão presos?
Temos pena. Nós podemos prender-vos.
Inspetor Na, estamos prontos.
Está bem. Vamos.
Alguém estacione a carrinha.
Olá!
PEDIDO DE COLABORAÇÃO
AO CENTRO DE DETENÇÃO JUVENIL
Ministro.
Achas mesmo que isto vai correr bem?
Eu assumo a responsabilidade.
Compreende melhor do que ninguém porque
os menores inimputáveis são protegidos.
Se isto se souber
de um sítio como este,
vai criar um rebuliço
sobre abuso de autoridade
e violação dos direitos.
Mas isso é mesmo uma razão
para não fazer nada?
Tem de haver pelo menos um adulto
que os repreenda,
que lhes diga que o que fizeram é errado.
Por favor, apoie-me nisto.
Céus.
REGISTO ESCOLAR
- Nome?
- Yoon Min-su?
- Min Ji-ung.
- Sim.
Apartamentos Hyundai Seongmo.
Acessórios, brincos e colares.
- Entreguem-nos.
- Quando saímos?
Pés onde indicado.
Puxa as cuecas para baixo. Agacha-te.
Mais para trás.
Puxa as cuecas para cima,
pega nos teus pertences e segue.
Suba.
Puxa as cuecas para baixo.
Puxa-as mais para baixo.
Um pouco mais.
Agacha-te.
Levanta um pouco o rabo.
Puxa as cuecas para baixo.
Raios.
Não.
MODELO BASEADO NA ESPERANÇA
ABRE PORTAS A FUTUROS MAIS BRILHANTES
Costas direitas!
Vão viver nas mesmas condições
que os restantes reclusos.
Receberão a mesma educação obrigatória
e farão trabalho voluntário em consonância
com a política educativa da GPDE.
Alguém tem alguma objeção?
Quem tiver que a guarde para si.
Mexam-se.
- Sigam-me.
- Toca a andar.
Temos novatos!
Seu cabrão!
A REFLEXÃO DIÁRIA É UMA FORMA DE VIDA
É aqui que cagamos?
Raios.
A inspetora Im Han-rim vai instruir-vos
sobre os vossos aposentos partilhados.
Estás mesmo a esticar-te, caralho.
Vou denunciar isto por todo o lado.
Senhor.
Senhora. Aguentam as consequências?
Que barulhento que tu és.
Deixem-nos sair já!
Há
uma saída.
Se me vencerem, deixo-vos sair.
O quê?
Inspetora Im Han-rim, deixo isso contigo.
- Espere.
- Anda.
- Podemos…
- Vamos.
Inspetor.
Sei que são só miúdos,
mas ainda são quatro contra um.
Não está preocupado?
Tens razão. Estou preocupado.
Com os quatro.
Sim.
Despacha-te, foda-se.
- Isso assustou-me.
- Maldita sejas!
Isso dói.
Quando um recluso usa violência,
o uso da violência para o subjugar
é justificado.
Isto significa
que vos posso encher de porrada.
Isso magoa!
Dói tanto.
Maldita sejas!
Se achas injusto,
ataca-me quando quiseres.
Por favor, acha injusto.
E ataca-me outra vez.
- O despertar é às 6h30.
- Espera.
A chamada dura 30 minutos.
O pequeno-almoço começa às sete da manhã.
A seguir, a vossa lição preferida
terá lugar durante três horas.
Às 13h, vão fazer exercício
e fazer um check-up médico.
Às 14h, terão lugar atividades especiais.
As aulas de informática serão dadas
depois do treino físico e da limpeza.
Nada de bocejos.
Não equilibrar canetas na boca.
Certo.
Inspetora Im Han-rim!
Muito bem, adjunto Bong.
Apresentem-se ao pátio!
Vinte segundos. Quantos segundos? Agora!
O que é uma unidade de estado sólido?
É um dispositivo de armazenamento
de memória não volátil.
Inspetora Im Han-rim!
Apresentem-se ao pátio!
Esquerda!
Têm dez segundos.
- Não consigo ver!
- Acabou o tempo!
Quatro, três,
dois, um, zero. Acabou o tempo!
Não acabaste.
Apresentem-se ao pátio!
Quero estudar.
Têm de as arrancar todas
até ao fim do dia.
Não conseguem fazer melhor?
Até ao fim do dia? Como…
- Rápido. Façam-no em condições.
- Fiz isto tudo.
Que raio estão a fazer agora?
Mantenham a concentração e avancem.
Está tanto calor.
Está demasiado calor.
Dói-me as mãos.
- Despacha-te.
- Sai daqui, caralho.
Estás a olhar para onde, caralho?
Desaparece!
Foda-se, é marado.
São as etiquetas vermelhas.
Que caralho é aquilo?
São para assassinos.
São montes deles.
- Homicídio?
- Merda.
Isso é tão assustador.
O que foi? Este sítio não vos agrada?
Tentem ver se ser menor
também resulta aqui.
Também estou curioso.
Parem o serviço!
Estes menores inimputáveis,
a partir de hoje, serão servidos primeiro.
Mas que raio?
- Não me importo.
- Vão.
Vão lá.
Vai tu primeiro.
Deixem passar ali. Vai.
Façam fila rápido!
- Rápido!
- Anda.
Despacha-te, seu cabrão.
Despacha-te!
Vai-te foder.
Gostas de salsichas?
Claro, leva um monte. Toma.
Os menores inimputáveis
precisam de comer muito e crescer.
Come um conjunto inteiro
de salsichas de Viena.
Bolas, já não temos salsichas.
Foda-se, pá!
Malta, espero que compreendam.
São menores inimputáveis.
Vocês podem ficar com o que sobrar.
- Salada.
- Seu cabrão.
Kimchi. Rabanete seco. Sopa.
- Come melancia.
- Eu disse para comeres!
- Come.
- Come!
Puta que pariu.
Vais fazê-lo?
Tu fazes tudo, seu idiota.
A sério, porque temos de fazer esta merda?
- Raios.
- A sério. Foda-se.
Estes são os pratos sujos.
O guarda prisional disse
que têm muita gordura.
Por isso, gostava
que fossem cuidadosos ao lavá-los.
Mas estes têm de ser lavados depressa.
O arroz cola-se muitas vezes aos pratos.
Têm de os limpar bem.
Raspar assim resulta bem.
Despachem-se e comecem.
Quanto tempo temos de ficar aqui?
Para de chorar. Não és uma criança.
O meu pai sabe ou não?
Porque não tive notícias dele?
Se ele soubesse, já sabias.
Não acredito que os pais não saibam.
E acreditas que prenderam menores,
seu idiota?
Estes cabrões estavam fodidos
se o meu pai descobrisse.
Aquele parvo também parece um idiota.
Vamos dizer-lhes.
Aos nossos pais e mães
que estamos aqui.
Como?
Deve haver uma maneira, porra.
Só se vão continuar a acumular.
- Que nojo.
- Céus.
- Desculpa.
- Por amor de Deus!
Já estou chateado, seu idiota de merda.
Certo, malta.
Devo ser bem mais velho do que vocês.
E então? Queres respeito da nossa parte?
Não to quero dar.
Olhem, está com medo.
E depois?
O que vais fazer, caralho?
Ji-ung.
Ouve!
Ji-ung!
Sai daí!
Vai-te foder!
Larguem-se!
Saiam.
O que aconteceu?
O que se passa?
Caí, senhor.
Ele não te estava a bater?
Não, senhor.
Ele até me estava a ajudar.
- Não, este imbecil…
- Obrigado.
Vou retribuir-te o favor.
Não, mas…
Min Ji-ung.
Aquele recluso capataz de há pouco…
Não lhe bateste, pois não?
Mete-te com os outros, mas faças
o que fizeres, não te metas com ele.
E se meter?
Vais ficar em sérios apuros.
Sabes que tipo de pessoa é o Kim Su-gyeom?
Ele costumava ser maltratado na escola.
Mas acabou por matar os rufias.
Todos eles.
Desaparece, seu cabrão!
Desaparece. Já te disse!
Mas que merda? Aquele maluco de merda!
Já me lembro. Apareceu nas notícias.
O assassino de rufias. Isso mesmo.
Se não te meteres com ele, tudo bem.
Não te metas caminho dele.
Maldito sejas.
Aqui não.
Aqui não!
Falta uma colher.
Estamos a fazer uma revista corporal.
Houve casos
em que transformaram colheres em armas
ou as usaram para automutilação.
Isto é uma medida de segurança.
Iniciar a busca.
- É aquele sacana!
- Mãos na cabeça!
Vi uma colher no bolso daquele sacana.
De certeza que é uma colher.
Afasta-te.
Vira-te. Mãos na cabeça.
Do lado esquerdo.
Porque terias…
Formando, a partir de agora,
pense antes de falar.
Entendido?
- Continua.
- De volta às posições.
Vira-te.
- Encostem-se à parede.
- De frente. Levantem os braços.
- Mãos na cabeça.
- De frente.
Encostem-se à parede.
O que estás a fazer?
Mãos na cabeça.
Sai da frente!
Já estou a cumprir a pena máxima possível,
matar-te não vai mudar nada.
Recluso 1397, larga-o!
Para dentro!
A partir de agora, este sítio é o inferno
e vou encontrar-te sempre.
Vamos brincar às escondidas o dia todo.
Não te mexas!
Há muitos como eu aqui.
Não é, pessoal?
Não é? Não tenho razão?
Não é?
MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO
Os maiores violadores de direitos humanos!
O GPDE tem de pedir desculpa!
Peçam desculpa.
Violadores dos direitos humanos!
Ele chegou.
Ministro!
Só um momento, ministro!
- Ministro.
- Pare um momento!
- Ministro!
- Ei!
Eu disse para parar!
Espere, ministro!
- Ministro!
- Senhor!
- Espera um momento!
- Ministro!
- Saiam da frente!
Só um momento.
Ministro, só um momento.
É verdade
que mandou os nossos filhos para a prisão?
Sim, é verdade.
Como pôde enviar
aqueles miúdos para a prisão?
É uma visita de estudo.
Um dia, vão acabar lá.
- O quê?
- Ridículo.
- Está a brincar?
- Que disparate.
Como foi capaz?
Nem pediu a nossa autorização!
Se tivéssemos pedido, teriam permitido?
- O quê?
- Devia ter-nos avisado!
Não acredito neste tipo.
Isto está a enlouquecer-me.
Muito minuciosos.
Porque não escreveram com minúcia
o que os vossos filhos fizeram
e para onde foram levados
nos cartazes de protesto?
- Desculpe?
- A sério?
Não acredito nisto.
Credo, aonde vai buscar essa coragem?
Desculpe lá, meu senhor.
Farei o que for preciso
para o arrancar dali. Prepare-se.
Ser ministro não é assim tão importante
nos dias de hoje.
Esquece. Não te incomodes.
Mãe do Ji-ung, vamos à imprensa
e levar isto à Assembleia Nacional.
- Perfeito.
- Parece-me ótimo.
- Vamos!
Não é preciso.
Venham à escola das crianças amanhã.
Porquê? Temos de ir
só porque o senhor nos diz?
Será a última oportunidade
de verem os vossos filhos.
Façam o que entenderem.
- O que disse?
- O quê?
- Como assim?
- Última oportunidade?
- Que última oportunidade?
- Volte!
Ministro!
MINISTÉRIO DA JUSTIÇA
Entrem!
- Mãe.
- É o pai. Pai!
- Pai!
- Ji-ung.
Sim, querido.
Meu Deus, querido.
Estou tão chateada.
Que raio tens vestido?
Estás maluco?
Com licença.
Porque estão os nossos filhos
neste estado?
Pesquisei um pouco
e fizeram todo o tipo de absurdos.
Fizeram-nos lavar a loiça?
Nem eu faço isso!
Além disso,
soube que os puseram
no mesmo sítio que assassinos!
Como humano, como pôde fazer isso?
Como pôde enviar crianças
de 14 anos para a prisão?
Não sabem que são menores?
Bem.
Sabem o que isto é?
O que é?
Digam-lhes. O que é?
São só comprimidos para emagrecer.
As miúdas pediram-me
que lhos arranjasse e foi o que fiz.
Qual é o problema?
Meu Deus.
O que está a fazer? Deve ser louco.
Meu Deus do Céu!
O que se passa?
Engoli-os.
Pelo amor de Deus.
- Mãe! O que faço?
- Céus!
Porquê? O que se passa? O que foi?
Não são comprimidos para emagrecer?
Não queres perder peso?
O que se passa? Jesus!
Mãe, o que faço?
- Mãe!
- São suplementos.
Já chega.
São suplementos?
Merda, estou fodido!
Pareces saber que não se devem tomar.
- Mãe, quase me foderam.
- Porquê? O que se passa?
Estes comprimidos,
do mesmo formato do que os que ingeriu,
são drogas sintéticas
que contêm fentermina.
Andavam a vendê-los aos amigos.
Mãe, eu não sabia.
Não sabia o que estava a fazer.
Mãe.
Ele diz que não sabia!
São inimputáveis por um motivo.
As crianças não fazem ideia das
consequências que estas coisas podem ter.
É por isso que os adultos devem proteger
os menores inimputáveis.
Não é verdade?
- Não é?
- O que sabem os miúdos?
- São jovens.
- Adjunto Bong.
Por favor, olhem para o ecrã.
Isto é a prova de que distribuíram
e venderam a droga aos amigos.
Eles fizeram
mais de 50 milhões de wons com isto.
É significativo, não é?
MIN JI-UNG
Menores inimputáveis
que devem ser protegidos?
Claro.
Então, e as vítimas?
Quem as protegerá?
Mas eles não sabiam.
Ainda não é tarde para os ensinar.
Não é, senhor professor?
- Vamos juntar dinheiro para o acordo.
- Sim, vamos.
Vamos usá-lo para compensar as vítimas.
Só temos de receber as petições
e submetê-las, não é?
Isso mesmo.
Faremos o que for necessário.
- Por favor, seja brando com eles.
- Só desta vez.
Ainda são crianças,
têm a vida toda pela frente.
Não deviam ter uma oportunidade,
senhor professor?
Cala-te!
"Não deves fazer mal aos outros."
"Não deves magoar os outros."
Eram estas coisas
que lhes deviam ter ensinado.
Se não foram capazes,
devia fazê-lo a escola.
Se a escola não foi capaz,
devia tê-los ensinado a sociedade.
Mas todos falharam,
por isso, o GPDE interveio.
Pelo menos, o GPDE vai ensiná-los.
Quando alguém erra, paga pelo que fez.
Os agressores nunca devem ficar
acima das suas vítimas!
É assim que têm de assumir
a responsabilidade.
Mãe, faz alguma coisa.
- Mãe?
- Só um momento.
Ele diz que está arrependido, senhor.
Quero dizer, ministro.
Desculpe lá.
Nunca mais fazes isso, pois não?
- Não.
Desculpe! Perdão!
Nunca mais o farei.
Estou mesmo arrependido, senhor.
Por favor, desta vez, deixe-me ir.
Por favor, dê-me outra oportunidade.
Por favor, suplico-lhe!
Eu…
- Por favor.
- Deviam ter-se arrependido assim.
Não posso mesmo voltar. Não posso.
Mas não somos nós
que temos de vos perdoar.
Vocês…
Nunca vos perdoarei.
Nunca tive um único dia de paz,
tudo por vossa causa.
Estava tão aterrorizada
que nem conseguia respirar.
Para mim,
a escola era um inferno.
Este sítio é o inferno,
vou encontrar-te sempre.
Vamos brincar às escondidas o dia todo.
Porque haveria eu de fugir
se vocês é que agiram mal?
Eu também quero ir para a escola!
Também quero acabar os estudos!
Que raio está ela a dizer?
Sou um menor inimputável.
Significa que te posso matar,
sua cabra do caralho!
Ji-ung! Meu Deus!
O pedido dos pais
para a libertação das crianças
é recusado.
Não, espere.
- Recusado?
- Como assim, recusado?
Como assim?
As crianças serão levadas de volta
para o centro de detenção.
- Não.
- Como assim? Não.
- Senhor!
- Pai!
Não!
Mãe! O que faço?
Mãe!
Não, o meu bebé!
Ji-ung!
O meu bebé! Afastem-se um segundo!
Obrigada.
A partir de agora, o GPDE
educará os menores inimputáveis.
Setenta anos depois,
nada foi além de palavras vãs.
Embora o sistema juvenil não tenha mudado,
os crimes aumentaram.
Como resultado,
alunos inocentes ainda hoje sofrem.
Já que alguém tem de fazer mudanças,
o GPDE vai avançar.
A Lei pode isentar
os menores inimputáveis,
mas o sistema educativo não o fará.
Olá, querido!
Foda-se.
Entrem.
Quem erra, tem de pagar.
Desculpa.
Entra.
Sente a dor das vítimas.
Vais aprender muito aí dentro.
Entra.
Quanto tempo temos de ficar aqui?
Até serem maiores de idade.
Depois disso,
a Lei vai responsabilizar-vos
de qualquer forma.
Yun-jin, desculpa.
Yun-jin!
Desculpa. Não o volto a fazer.
Por favor, abre a porta, Yun-jin.
Yun-jin.
Bom trabalho.
- Obrigado.
Obrigado.
De certeza que isto é suficiente?
Sim, senhor.
Tive mesmo saudades disto.
Muito bem.
Obrigado por me ajudares.
De todo.
Fui eu que me ofereci para ajudar.
Mas, em troca,
por favor, prometa-me uma coisa.
Certifique-se de que ninguém
acaba como eu.
Acho que o GPDE é capaz de conseguir isso.
Posso mesmo beber isto?
Tu, ó inimputável.
Sim.
Conheces o chefe do gangue BS, sim?
Mas eu não mencionei isso.
- Nem uma palavra.
- Cala-te. Muito bem.
Mas o nosso chefe tende a ser
muito cauteloso.
- Sabes o que quero dizer?
- Sim.
Adeus.
Legendas: Helena Cotovio